# # 长达5天的Havoc 4.12使用体验

瞎说：这篇文章是我用Mark Text写的第一篇文章（Typora收费了），bug有点小多，有机会试Milkdown。

这恰好是我来酷安发的第二篇图文，写的不够好的地方欢迎评论指出。

简历：此版本为unofficial，维护者是电报上的大佬，版本是4.12，默认不带Gapps，需要Gapps可自行刷入OpenGapps。

Bug：无

## 缺点

这里先写缺点，把无法接受的酷友先劝退，避免出现看了大半天文章结果在结尾发现自己不能接受的地方。

### 无OTA

无OTA，意味着每次更新都要去recovery里面手动刷，我能忍，问题不大。

### 启动器掉帧

自带的是Shady launcher，原本以为还挺好用，直到我再次解锁手机，掉帧掉到离谱，评论区也有同样刷了此rom的酷友反馈此问题，并不是个例，这里我直接换lawnchair了，这里不想用quickswitch，直接用的@左晓依提供的Magisk直装版。

部分类原生也有同样的问题，例如crDroid。

### 无面部解锁

这点可能有的人接受不了，我倒还好（毕竟Mix2的摄像头也挺容易被挡的），不能接受的酷友还是绕道吧。

### 汉化不全

放张图，自己感受下

我觉得无伤大雅。

### 自带的内核随机写入很差

自带的内核随机写入表现没法看，因为AndroBench的截图被我手贱删了，这里只有历史截图。

换算一下大概就是随机写入30MB/s，这个速度无法接受。

这里替换了水龙做的exTHm的boot，充电看运气，我这里百分之20左右可以维持15w（应该是正常水平吧），如果速度下降的话可以试试快充模块（我这里刷快充模块充电速度会被锁在8.45W，你们自己看吧）

顺带一提这个问题很多类原生都有，并不是Havoc的问题。

### 双击唤醒很智障

成功率一般，还要用指关节敲，离谱的是有时候能唤醒有时候不能，挺鸡肋的，当做没法用吧，但是双击息屏就很好用，强烈推荐。

## 优点

接下来来到有点篇

### 比较省电

我最近挺忙的就没有重度使用的数据，基本都是待机，实际的话需要等我/别的酷友测试。

以及提一嘴，Havoc没有exTHm省电，以前用exthm是真的省电。

### 自带电话可以录音

自带电话可以录音，不需要装啥模块，蛮多类原生也有这个功能了。

### 小白条长度可以调节

4档可调，最低档是隐藏，接下来依次变长，我觉得蛮实用的（不需要模块可以直接关掉这个在百分之90的APP里都不能沉浸的小白条）

### 游戏模式

这个自带的游戏模式就很好用，特别是对于打音游，再也不用担心玩着玩着就自己回桌面了

1.以弹幕的形式显示通知

2.关闭自动亮度

3.关闭手势导航

4.自动接听电话

顺带一提也推荐大家开启“固定”，你可以认为是iOS的引导式访问的青春版

主要就这个几个功能，反正就挺方便，这里要提一嘴某些Android Skin，至今做不到这几个功能。

### 音量级数

系统自带了一个音量级数的调节，不用刷模块了（

同时也有分应用音量调节，用米窗挂青年大学习或者遇到O泡果奶可以直接静音了（雾）

### 自定义选项多（？）

我自己用过的类原生不算特别多，只能说是把MIX2的类原生大部分都刷了一遍，私认为Havoc的自定义比较多，当然应该不是最多的。

### 充电相关

自带有充电相关的设置，例如充到多少停止充电啊、充到多少度就听充啊等等，大部分类原生有，不需要用Scene之类的软件来管理这块。

### 杂念

#### 截图方面

截图无延迟，但是没有自带长截图（crDroid和PEP10有，但是这两截图有延迟

三指截图也是有的，不用担心（虽然我从来不用）
